Мона лиза
картина Леонардо да Винчи, одно из самых известных произведений живописи[2][3]. Точная дата написания неизвестна (по некоторым сведениям, написана между 1503 и 1505 годами). Ныне хранится в Лувре. Считается, что на картине изображена Лиза Герардини, супруга флорентийского торговца шёлком Франческо дель Джокондо.
Тайная вечеря
монументальная роспись работы Леонардо да Винчи, изображающая сцену последней трапезы Христа со своими учениками. Создана в 1495—1498 годы в доминиканском монастыре Санта-Мария-делле-Грацие в Милане. Ранее ошибочно называлась «фреской», однако было установлено, что роспись выполнена не фреской, и не а-секко, а в особой технике, придуманной художником, яичной темперой по масляному грунту из свинцовых белил.
Дама с горностаем
картина, как считается, принадлежащая кисти Леонардо да Винчи. По мнению многих исследователей, это портрет Чечилии Галлерани — любовницы Лодовико Сфорца по прозванию Иль Моро, герцога Миланского, что находит подтверждение в сложной символике картины.
Спаситель мира
картина, полностью либо частично атрибутируемая как произведение итальянского художника и учёного Высокого Возрождения Леонардо да Винчи, различными исследователями датируемая в пределах 1499–1510 годов. На картине, принадлежащей к иконографическому типу «Спаситель мира», Иисус Христос изображён в характерных для ренессансной эпохи синих одеждах; правой рукой он совершает крестное знамение, а левой — держит прозрачную сферу, символизирующую мироздание. 
Ветврувианский человек 
рисунок выдающегося художника эпохи Высокого Возрождения Леонардо да Винчи, выполненный в 1492 году и изначально известный под названием «Пропорции тела человека согласно Витрувию» (Le proporzioni del corpo umano secondo Vitruvio). Рисунок, выполненный на бумаге пером и чернилами, изображает человека в двух наложенных друг на друга положениях с расставленными руками и ногами, вписанным одновременно в круг и квадрат. Он хранится в Кабинете рисунков и эстампов Галереи Академии в Венеции под номером 228. Размеры рисунка 34,3 × 24,5 сантиметра[1].
Мадонна в скалах
произведение выдающегося художника итальянского Возрождения Леонардо да Винчи, существующее, помимо множества подготовительных рисунков и этюдов, в двух основных вариантах. Одна картина (1483—1486) хранится в музее Лувр в Париже, вторая, написанная позднее, в период 1499—1506 годов, в — Лондонской национальной галерее.
Портрет Джиневры де Бинчи
ранняя картина Леонардо да Винчи, написанная около 1474—1476 годов, образец флорентийской портретной живописи позднего кватроченто (эпохи Раннего Возрождения). Это женский портрет, на котором, как выяснили в XX веке, изображена Джиневра д’Америго де Бенчи, флорентийская поэтесса и интеллектуалка XV века, платоническая возлюбленная венецианца Бернардо Бембо, который, скорее всего, и заказал этот портрет художнику.
Святая Анна с малонной и младенцем христом
неоконченная картина Леонардо да Винчи. Принадлежит к позднему периоду его творчества. Выставлена в Большой галерее Лувра в Париже под инвентарным номером 776[2].
